أقدم لكُم تَرجمة فِيلم من أفضَل الأفلام فى التاريخ
تمت الترجمة بواسطة
KiLLeR SpIDeR & ALI Ramadan
(m_fouda97@yahoo.com) , (aliramadan1979@yahoo.com)
. . . "عندما كُنت مُستلقيّ في مَشفى "فيرجينا
... و ثُقب كبير موجود في مُنتصف حياتيّ
... بدأت تٌروادنيّ تلك الأحلام عن الطيران
.لَقد كُنتُ حُراً
عاجلاً أم أجلاً
.يتَوجب عليك أن تَستيقظ
بإمكانهم إصلاح النُخاع الشوكيّ
.إن كَان لديكَ المَال
.و لكِن ليسَ من التعليم المهنيّ ليسَ في هذا الإقتصاد
وزراة شؤون المٌقاتلين سوف تتفحص
و 12 آلف دولار سوف تٌحضر لكَ كٌوب قَهوة
.أنا كَما يقولون... مُشرد
النمر البنغاليّ إنقَرض مما يقرُب
... قَرن و لكِنهُ عاد
هذه الأشبال المُستنسخة في
.... حديقة "بنغاليا" تعتبر أحدث أنواع الفَصائل
الذيّ عَاودت الظُهور في الوجود
.خِلال الخَمس أعوام المَاضية
لقد أصبحتُ في البحرية من أجل المَشقة
.حَتيّ أستطيع مُواكبة مَصاعب الحياة
و أخبرت نفسيّ أننيّ أستطيع
.إجِتياز أيّ إختبار يجتازهُ شَخص عادىّ
! (جيك), (جيك), (جيك)
.دعونا نقُوم بالأمر بطريقة مُباشرة
.لا أريد شَفقتك
إن كُنت تُريد إتفاق عَادل, فأنتَ
.عَلي الكوكب الخَاطيء
... أقويّ فريسة فى الأسبُوع
.هكذا تدور الأمُور
.و لا أحد يقُوم بأيّ شيء
! إبتعد, إبتعد عنهُ
كل ما أردتهُ من حَياتيّ البائسة
.... هُو شيءٌ واحد يَستحق القتال من أجلهِ
أتمنيّ أن تدرك أنكَ
.فَقدت نفسك كَعميل هُنا
.إنها الحلويّ أيهُ القَذر
.إن لم تُمطر, لم نَتدرب
لايبدو هو ؟ -
! إنهُ هُو -
أنتَ (جيك سيلي) ؟
.تَوقف, أنتَ تُعكر مزاجيّ
.الأمر بَشأن أخيك
(نحنُ نبحث عن ( توميّ سيلي
.هُناك
(بِحق المسيح, (تومي
.أقويّ فريسة في الأسبُوع
... شخصٌ ما معهُ سِكين أنهيّ حياتهُ
.من أجل النُقود التيّ في مَحفظتهِ
.و لكِن القلق من الدعوة كان مَلموساً
... أخاك كان يُعتبر مشروع إستثماريّ مُربح
! نُريدك أن تأخذ مكانهُ في العَقد
و بما أن جيناتك الوراثية مُتطابقة لهُ
.بإمكانك أن تَحل مَحلهُ
.إن جَاز التعبير
.سوف تكُون بداية جديدة فِي عالم جَديد
بإمكانك القِيام بشيء مهم
.يُمكنك إحداث فَرق
.و المُكافأة المَاليّة جيدّة
.جَيدة جِداً
تومي) كان العالِم, وليسَ أنا)
إنهُ هُو الذيّ كان يُريد الذهاب
... للفضاء
.من أجل الحُصول علي أجوبة
أنا مجرد شخصٌ أخرق
سيذهب لمكان سَيندم عَليهِ
.. في غُرف الحفظ, لا تَستطيع أن تحلم أبداً
.لم أشعر بهِ مُنذ ستة سنوات
... إنهُ أشبه بشراب "التاكيلا" أثناء شِجار
هَل وصلنا ؟
.أجل, لقد وصلنا أيها اليقِظ
.لَقد وصلنا
لقد مضيّ على وجودكُم 5 سنوات
.و تِسعة أشهُر و إثنا و عُشرون يوماً
.سوف تشعٌرون بالجُوع, ستكُونين ضُعفاء
إن شعرتم بالتجشؤ, بإمكانكُم
.إستِخدام الأكياس المُزودين بها في خزينتكُم
.الطَاقم يشكُركم علي تعاونكُم
... "في الأعليّ, تُوجد "باندورا
.عِندما كٌنا نكبر ,كٌنا نسمع عنها
.و لكِن لم نُدرك أبداً أننا سوف نذهب هُناك
... فالكير 106 ", أجِب"
فالكير 106" أنتَ مُستعد كيّ"
."تقُوم بالدوران بمقدار "2-2-4
تلقينا هذا, "المشروع ستار" سوف
."نقُوم بالدوران عند "2-2-4
إحزموا الأمتعة, لِنذهب -
إحزموا الأمَتعة لِنذهب -
... و تَذكرُوا إن فقدتُم هذا القِناع
سوف تَفقِدون الوعيّ خلال 20 ثانية
.ثُم تمُوتون بعد 4 دَقائق
لا أريد أن يمُوت أحد اليوم, لأن
.هذا سيكُون سيء في تَقريريّ
... إلي برج المٌراقبة, هٌنا الطائرة "106" تَقترب
لَقد عَبرنا الحُدود, أتَمنيّ أن ترُونا
.هيّا إستَعدوا, أحضروا أمتعتكُم
كونوا سَوياً, لِنذهب, لنذهب -
دقيقة واحدة -
عندما تخُرجون , اذهبوا مُباشرة
... إلى القاعدة، لا تتوقفوا
.إذهبُوا سريعاً للداخل, و إنتَظروا إشارتيّ
إذهبوا, إذهبوا, إلي هُناك
... هيّا, تَحركوا, إستَمروا
.. لا يُوجد هُناك شيء يُقارن بكَونك جُنديّ بحرية سَابق
أنتَ ربما خَرجت, ولكنكَ
.لم تَفقد العَزيمة
لِنذهب, أيُها الحالة الخَاصة
.لا تَدعنيّ انتظر من أجلك
! حسناً, سيداتيّ
... أنظُر إلي هذه القِطع الطَازجة
هناك علي الأرض, هؤلاء الأشخاص
... عِبارة عن كِلاب للجيش, جُنود
.يُقاتلون من أجل الحُرية
.أحتَرس, أيها المُحترق
ولكن هُنا, إنهُم عِبارة عن
... أسلِحة مُستأجرة
يأخُذون المال, يعملُون من
.أجل الشَركة
.تَفقد هذا يارجُل
.وجبة ساخنة علي كرسيّ مُتحرك
.يا رجُل, هذا خطأ
.لقد حررتُ رجلان مَما يقرب من 20 دقيقة
.فَهمت هذا, ستحتاجهُم
... أنتُم لستم في "كنساس" بعد الأن
... أنتُم في "باندورا" سيداتيّ سادتيّ
إحترموا هذه الحَقيقة
.فِي كُل ثانية في كُل يوم
... إن كان هُناك جحيم
ربما تودون الذهاب هُناك لبعض الراحة
."بَعد جولة علي "باندورا
... هُناك فى الخارج خلف هذا الجِدار
أيّ شيء حيّ يزحف أو
... يَطير أو يتمرس فى الطَميّ
يُريد أن يقتُلك و يأكل
.عينيكَ كَنوع من التَرفيه
لدينا سُكان أصليين هنا
"مُستوطِنون المكان يُدعون "النافي
إنهُم مُحبين للسهام
... ذات السُم العصبيّ
.الذيّ يُوقف قلبك خِلال دقيقة
ولديهِم أسهُم مُدعمة بألياف
... الكَربون الطَبيعية
.إنها قَوية جداً من أجل القتل
كرئيس للأمن هنا, إنهُ من
.وظيفتيّ أن أبقِيك علي قيد الحياة
.لن أنجح في هذا
.ليسَ معكُم جميعاً
... إن أردتُم النجاة
يتوجب عليكُم أن تتحلوا
.بِعزيمة فُولاذية
.يَجب أن تٌطيعوا القواعد
."قَواعد "باندورا
... قَاعدة رقم واحد
لا يُوجد هناك شيء مثل
... سَلامة المَدرسة القَديمة
.كيّ تَضع عقلك علي الطريق الصَحيح
(عذراً, عذراً, (جيك
.(يأنتَ (جيك) . شَقيق (توم
.أنتَ تبدو مِثلهُ
(آسف, انا (نورمان سبلمان
.لَقد كنتُ بالتدريب مَعهُ
.في المَعمل البيولوجيّ
لقد قضينا الكثير من الوقت هُنا
"مَرحبا, كَيف حالك, (نورم) مُرتديّ لــ "أفاتار
مرحبا -
... الخَط.... هنا خطوط الإتِصال
."هُنا حيث نتصل مَع "الأفاتار
... أنا و (نورم) هُنا من أجل قِيادة
تلك الأجسام المُتحكم بها
"عن بُعد التيّ تُسميّ بــ "أفاتار
التيّ قد نمت من الحمض النوويّ
"للبشريين مخلوط مع الحِمض النوويّ الخاص بــ"نافي
مرحبا, أهلا بك -
مرحبا -
مرحبا بكَ في "باندورا", من الجيد أن نكون معكَ -
شُكراً -
.اللعنة, إنهُم كبار
أجل, إنهم بلغوا هُنا على الطائرة
لذا يبدو أنهُ يَعمل
بطريقة جَيدة
.أجل, إن لديهُم عضلات قَوية
سوف يأخُذ منا عدة ساعات
... كيّ نُحضرهم
.و لكِن أنتُم يارفاق بإمكانكُم أخذهم غداً
.هَذا لك
.(مَرحبا أنا الدكتور (نورمان سبلمان
أنا الدكتور (ماكس بيتل), مِن الجيد مقابلتك -
من الجيد لقائك أيضاً -
.. يبدو مِثلهُ
.لا, يُشبهك أنت
.(هذا "الأفاتار" الخاص بكَ (جيك
و من المَعروف أن قائد يَتشابه
.مع "الأفاتار" الخاص بِهِ
.لذا الجِهاز العَصبيّ الخاص بهم مُتناغِم
.أو شيء كهذا
لهذا عرضوا عليّ الإنضِمام
.(لأننيّ أستطيع أن أحاكيّ "أفاتار" (تومي
.الذيّ هو مُكلف بشكل جُنونيّ
هل هذا صحيح ؟ أننيّ
أستطيع أن أقول كُل مالديّ إلي الفيديو
أجل, نحنُ لدينا عادة أن نقُوم
... بِتسجيل كُل مالدينا
... كما تعرف, ما نراهُ, ما نشعُر بهِ
إنهُ جزء من العِلم -
و العِلم الجيد مبنيّ علي المُلاحظة الجيدة -
بالإضافة أنهُ يساعدك علي
.البَقاء عاقلاً خِلال الستة أعوام القَادمة
.... حسناً, مهما يكَن
... إذن
... انا هُنا
.أخدم العِلم
.إنهُم خارجين
.إنتباه, القواد قَادمين خارج الإتِصال
.يا إلهيّ
أين معطف المعمل ؟
من الذيّ معهُ السجائر الخاصة بيّ
يارفاق, ما خَطب هذه الصورة ؟
شكراً لكِ -
غريس أوغستن), أسطورة) -
إنها قائدة قِسم "الأفاتار" ، إنها
... من كَتبت كِتاب
أعنيّ, لقد قامت بكتابة حرفياً
"كِتاب عن النبات في "أفاتار
هذا هُو سبب حُبها في النبات
.أكثر من الإنسان
.ها هيّ, الفاتِنة عادت من مَحبسها
(غريس) أريدكِ أن تقابليّ (نورم سبلمان)
.(و (جيك سيليّ
نورم) لقد سمعتُ عنكَ)
أشياء جيدة, كيف حال لغة "النافي" الخاصة بكَ ؟
.رُبما الأم العظيمة, تُبارك أول لقاء لنا
.ليسَ سيء تبدو رسميّ بَعض الشيء
.لقد درستها لمُدة 5 سنوات
.و لكن يُوجد هُناك الكَثير لِتعلمهُ
غريس), هذا (جيك سلي) ؟) -
سيدتيّ -
أجل, أجل, أنا أعرف من أنتَ
.و لا أحتاجُكَ, أنا أحتاج أخِيك
أنتَ تعرف, الحَاصل علي المَاجستير الذي
درسّ لهذه المُهمة لمُدة خمس سنوات ؟
.إنهُ ميت
أنا أعرف أنهُ إزعاج كبير للجَميع
كم من المدة تدربت فىالمعامل ؟ -
لقد شرحتُ ضُفدعة ذات مرة -
أتريّ ؟أتريّ ؟
... إنهُم يتبولون علينا
.بِدون أن يخبرنا أنه مطر كمُجاملة
(أنا سأذهب إلي (سيلفردج -
.(لا, (غريس -
لا أعتقد أن هذه فكرة جيدة -
لا, يارجُل, هذا هراء -
... سوف أقُوم بركل شَركتهُ
ليسَ من شأنهِ أن يضع
.أنفِهُ في قِسميّ
.اليوم هُنا, حاول أن تَستخدم الكلمات الكبيرة
إلي فُندق "العقرب الثاني" هُنا
.بُرج المُراقبة, أنتَ جاهز للمُغادرة إلي الجَنوب
هل رأيت هذا ؟ -
أجل, سيديّ -
لا, لم تفعل, لقد كُنت
.تنظُر إلي العرض
(أنا أحب هذا المَضرب, (روني
! أنا أحب هذا المَضرب
باركر), إعتقدت أنهُ عبارة)
... عن إهمال جيد
و لكن الآن أريّ أنكَ
.تَتعمد في إغضِابيّ
غريس), أنتِ تعلمين أننيّ)
أستمتع بالتحدث القليل معكِ
أنا بحاجة إلي باحث, وليسَ
.شَخصاٌ ما هَارب
فى الواقع, أعتَقد أننا كُنا
.مَحظوظين بهِ
محظوظين ؟ -
أجل ؟ -
كيف لهذا أن يكون بأيّ حال حظ ؟
... من الحَظ أن فتاكِ لهُ أخ توأم
و محظوظة بأن هذا الأخ ليسَ
.أحمق أو شيء كَهذا
.جُنديّ بحريّ بإمكاننا إستخدامهُ
لقد عينتهُ في
.فريقكِ لمُواكبة الأمن
أخر شيء قد أكُون
.بِحاجة إليهِ هو أحمق أخر هُنا
أنظري, أنتِ من المفترض أن تفوزي
... بقُلوب
"و عُقول قوم الـ"ناتيف
أليسَ هذا جزء كبير
من عرض الدميّ لديكِ ؟
... إن كُنت مثلهُم و تتحدث مثلهُم
.ثُم يبدأون في الوثوق بَنا
... لقد بنينا لهُم مَدرسة و عَلمناهم الإنجلش
و لكن بعد ماذا, كم عدد السنين ؟
العلاقات مع السُكان الأصليين
.بدأت تَسوأ
أجل, هذا بدأ في الحدوث
.عِندما بدأت في إستِخدام الآلات و الأسلحة عليهِم
.حسناً, تعاليّ هُنا
.. لا أستطيع... لا أستَطيع
."هذا مانحنُ هنا بصددهِ, الــ"أنو بتانيوم
لأن هذه الصَخرة الرمادية تباع
.بـ 20 مليون للكِيلو
هذا هو السبب الوحيد, إنهُ
.. يَدفع للحِزب بأكملهِ
.إنهُ مايدفع لعِلمكِ
الأن, هؤلاء المُتوحشين
.يُهددون العَملية بأكمَلها
... نحنُ علي حافة الحَرب
و أنتِ من المُفترض أن تعثريّ
.علي حل دبلوماسيّ
لذا إستَخدميّ ما لديكِ
.و أعطِينيّ بعض النتائج
إذن, كم هيّ فَترة الإتصال بهُم
التيّ قُمت بِها ؟
مايقرب من 250 ساعة -
هذا جيد -
أنتَ هنا, و انتَ هنا
كم من الوقت قُمت بالإتصال ؟
.لا شيء, و لكننيّ قرأتُ قَائمة
.أخبرنيّ أنكَ تمزح
.هذا رائع
.لِنذهب
.لا تفعليّ, سأتوليّ هذا
إذن أنتَ إكتشفت أنكَ
... جِئت هُنا
... لأكَثر بيئة عدوانية للإنسان
بدون أي تدريب من أي
نوع, لتريّ كيف سَتسير الأمور ؟
ما الذيّ يدور في عقلك ؟
ربما سئمتُ مِن الأطباء لقوليّ
.ما يَتوجب علي فِعلهُ
القياسات الحيوية جيدة -
الخط الثالث, جاهز -
ضع ذراعيكَ جانباَ, و أيضاً يدك, و رأسك أسفل
أسف,و إسترخيّ ودع
.عَقلك من يَتحكم بكَ
.هذا لن يكُون صعب عليكَ
... تَقبيل الظلام جزء من حياتيّ البيضاء
.البدأ في الإتِصال
.تَم تشغيل تَسلسل الوحدة الثالثة
.إطلاق
.لديّ أول توافُق
هذا دماغ رائع, نشاط جيد -
سوف نكتشف -
.بِدأ المرحلة في 40 بالمِئة
.حسناً, انا ذاهبة
أنا ذاهبة لأكُون الرابعة
.أصبج 99 % من المرحلة, الإتصال مُستقر
لقد جاء, (جيك), هل تسمعنيّ ؟
هل تسمعنيّ (جيك) ؟
.إنعِكاس الحدقة جَيد
إتجابة صوان الأذن, جيدة ؟
كيف تشعر (جيك) ؟
.مَرحبا يارفاق
.(مرحبا إلي جَسدك الجديد (جيك
! جيد
أجل, سوف نأخذ هذا
.(بكُل سهولة و يُسر, (جيك
و تلمس أصابع إبهامك -
أجل -
الإبهام إلي أصابعك -
لايُوجد مُشكلة -
هذا جيد, أريّ أنكَ
تستطيع تذكُر هذا
فهمتُ هذا -
حَسناً بإمكانك الجُلوس -
هذا جيد -
... حسناً, خُذها بطريقة -
لطيفة و بطيئة (جيك), جيد
حسناً, لايوجد خمل جذعيّ, هذا جيد -
إن كُنت تشعُر بدُوار, أو لديكَ دوار ؟
أنتَ تُحرك أصابع قدميك ؟
(جيد, جيد, (جيك -
هذا عظيم -
(النحكُم في الجسم جيد, رائع (جيك
هل تشعر بأيّ آلم أو تخدير ؟
... هذا عَظيم, (جيك), إنتَظر
تمهل, لا تُتعب نفسك, حسناً ؟
إن كان هناك أيّ شعور
.بالتخدير للمَفاصل و تُريد إختبار من أجل الجريّ
.لِذا تَمهل -
أنتظر -
(جيك) -
.(أجلس, (جيك -
... جيك), إستَمع إليّ)
(أريدك أن تجلس (جيك-
هذا جيد -
ياصديقيّ, إستمع إلي -
هذا كلهُ جيد -
جيك), أنتَ بِحاجة للجُلوس الأن) -
.يارِفاق, أعيدُه إلي السَرير الأن -
إستَمع إلي, من أجل حمايتك
.أنتَ بحاجة إلي الجُلوس الأن
أنتَ بحاجة إلي وقت لِكيّ تتأقلم
(مَع الــ"أفاتار", إحذر (جيك
بحق الرب, (جيك), إحترس لذيلك -
! أجل -
المُخدر, المُخدر, مائة مللي غرام
."مِن الــ "سيبو تيكام
! يارفاق, يارفاق
جيك), بحقك) -
جيك), إستمع ليّ) -
.أنتَ لم تعتاد جِسم الــ"أفاتار" الخاص بِكَ
.هذا خطير -
.هذا عظيم -
(جيك), إستمع إلي, (جيك) -
بحقك, سوف يُخرجُونك من هذا -
نورم), إجلس) -
لا,لا، عليّ أن أعيد هذا -
! اللعنة, إجلبُوهم هُنا
نورم), لا تُغادر غُرفة التحكم) -
.أنتَ لستَ مُستعد لهذا -
بحقك, أنتَ لا تَملك المَهارة -
قريبة جِداً -
.لا يتوجب عليّ أن أدافع ضِدك
.مِرحبا يارفاق
لا بأس, سوف أحضرهُ -
.جيك), يجب أن تعُود) -
جيك), (جيك), عفواً)
! إحتَرس -
آسِف -
! هيّا
.جيك), ليسَ من المُفترض لنا أن نركُض)
آسِف -
.إنتَبه -
. أيُها الجُنديّ
! تباً
غريس) ؟) -
توقعت من أيها الأبله ؟ -
.فَكر سريعاً
.التحكُم الخارجيّ يبدو جيداً
.هيّا, جميعاً, إهدأوا
.حسناً أسها العِصبة, الأنوار ستُغلق
هيّا (لويس), أسرعيّ
.أنت, أنت
.لا تَلعب بهذه, و إلا سوف تُصاب بالعميّ
.هَذا غَريب بعض الشيء
.هيّا,’ وداعاً
.ليلة سعيدة
الأضواء أغلقت, أراكُم عَلي
.العَشاء أيها الصِغار
.مرحبا بعودتِك
هل أنتَ بخير ؟ -
.أجل, أنا بخير -
أنا (ترودي) و أنا أقُوم بكُل الرحَلات العِلمية
و هذه هُنا عزيزتيّ ؟
.إنتَظر ثانية
.مرحبا, (وينفلت), إنتَهيّ من هذا
نحنٌ يجب أن تحضر -
أجل, أنا جاهز, كابتِن -
.الضَربة الكَبيرة مازالت ناقصة
.أنتُم يارفاق تحمِلون أسلحة ثقِيلة
! إنتَبه
أجل, هذا لأننا لَسنا الشيء الوحيد
.الذيّ يطير هُنا
.أو الأكبَر
.سوف أحتاجُك كسِلاح عند الباب, أقصد رجُل يَضرب
.إعتَقدت أنكِ لن تساليّ أبداً
.ها هُو رجلك, أراكَ وقت الرحلة
أردتَ رؤيتيّ أيها العقِيد ؟
هذه الجَاذبية المُنخفضة
.سوف تجعلك ضَعيف
... إن أصبحت ضَعيف
.باندورا" سوف تَقتلكَ بِدون أدنيّ تحذير"
.لقد قرأت السجل الخاص بكَ أيُها العَريف
!فينزويلا" كان هذا كمين قويّ"
.لا شيء مثل هذا هُنا
لقد كان لديكَ قلب أيُها الفتيّ
.فِي الجوار هُنا
.لَقد إكتَشفت أن الأمر فوضيّ بعض الشيء
... لقد قمتُ بهذا أولاً من قبل
بعض السنوات القليلة من قبلك, أو
... ربما أكثر قليلاً
.ثَلاث رحلات إلي "نيجريا" بدون أيّ خَدش
ثم جِئت هُنا ؟
(اليوم الأول, شعرتُ أننيّ مثل (شافتيل لوي
أجل, بإمكانهم معالجة هذا
.و لكِن إن عُدت
أجل, بِجلعيّ جميل مرة أخريّ
.و لكِن أتعلم ماذا ؟ أنا أحبها نوعاً ما
إنها تُذكرنيّ بكُل يوم
.يَنتظرنيّ هُناك
.برنامج الـ"أفاتار" مِزحة سيئة
.إحديّ الشَركات العِلمية الكَبيرة
و مع ذلك, إنها لاتُقدم فُرصة في
.الوقت المُناسب, و أيضاً فَريدة من نَوعها
! جاهز -
جسم شخص عاديّ داخل جسم
... أفاتار", مَزيج بينهم"
.تُشعرنيّ بالقَشعريرة
جنديّ بحريّ بإمكانهِ
.... أن يُزودنيّ بالمعلومات التيّ أحتاجُها
.بأسَرع ما يمكن
.تَماماً كما في المُعسكر المُعاديّ
أنظر, (سيلي), أريدك أن تتعلم
.هؤلاء المُتوحشين من الدَاخل
.أريدك ان تكسب ثَقتهُم
.أريدك ان تعرف كيف نُواجه تعاونهُم
.أو ضَربهم بشدة إن أرادوا
هل مازلت مع (أوجاستن) ؟ -
علي الورق -
أجل, أنتَ ستكُون أحد علمائها
.... ستَتفاعل مِثلهُم
.و لكن ستُبلغنيّ أنا
هل بإمكانك فعل هذا من أجليّ يابنيّ ؟
.أجل, سيديّ
.حسناً
... بنيّ, سأعتَنيّ بِنفسيّ
... سوف تُعطينيّ ما أريد
سأريّ أننيّ سأعيد لكَ أرجُلك
.عِندما تعُود للوطن
.أرجُل حقيقية
.هذا يبدو جيداً, سيديّ
.الإتصال جاهز
.أغلق فَمك فَحسب,و دع (نورم) يقٌوم بالتحٌدث
لديّ خمس تطابقات, 90% من المرحلة
.الإتِصال الثالث جَاهز
.حَسناً, أنا ذاهبة الأن
.قَطيع البهائم قادم الأن علي يَمينكِ
.رأيتُ هذا, شُكراً
يبدو مثل ثور ومعهُ
.العَشرات من البَقر و بعض العُجول
.أغلِقيها سوف نظل هُنا لبعض الوقت
نورم), حقيبتك) -
الحقيبة -
إبقيّ مع المركبة , أحمق
.واحد مع سلاح يَكفيّ
.أنتَ الرجُل
.برولمريوس" ليسُوا عَدوانين"
.إهدأ أيُها الجُنديّ, أنتَ تُصيبنيّ بالتوتُر
إذن, كيف عرفوا أننا هُنا ؟
.أنا مُتأكدة أنهُم يُراقبونا الأن
... هذه مَدرستنا
.الأن... إنهُ مُجرد مَخزن
.الأطفال كانوا مُشرقين جَداً
.مُستعدين للتعلُم
يلتقطُون الإنجليزية أسرع
.من كَونيّ أعلِمها
لِذا سوف نأخُذ إثنان
... من ماكينات الفحص هذه
.و عَينة تُربة...
... ذلك الأصفر هُناك, المَيكروسكوب القَديم
.خُذيّ
.أجل, أحب هذه
.الأسهُم تَسببت في إسقاطِهم
أتمنيّ أن يأتيّ يعود أحد
.هُنا ويقرأهُم
لماذا لا يعُودون ؟
قبيلة الــ "أوماتيكيا" تعلمُوا
.أكثر مما كُنا نحتاج نحنُ
ماذا حدث هُنا ؟
هل سوف تُساعدنا في هذا هُنا, لَدينا
الكثير لنقوم بهِ ؟
(إستَمر في التحرك (نورم -
إستَمروا يارفاق -
و ها أنا أبدأ -
... مَسح -
بهذه السُرعة ؟
مُذهل, أليسَ كذلك ؟ -
أجل -
إذن هذه هي الإشارة
... المُنتقلة من الجِدر
.إلي جِذر الشجرة التَالية لها
.لِذا, أتمنيّ أن نأخُذ عَينة
.حسناً, عَينة
أتعرفين, أنهُ ربما إليكتروليتيّ
.أن يحدث التفاعُل بهذه السُرعة
.نورم), لقد لوثت العينة بلُعابك)
.أجل
.. إذن, ها أنا
.لا تُطلق
.لا تُطلق, سوفَ تُغضبهُ
.إنهُ غاضب بالفِعل
.جيك), هذا السلاح قويّ جِداً, ثِق بيّ)
إنهُ عرض تَهديديّ, إن هربت
.فَسوف يهجَم
إذن, ماذا علي أن أفعل, أرقُص معهُ ؟
.إثبت علي الأرض فحسب
أجل ؟ هيا تعاليّ ؟ ماذا لديك ؟
أجل, من هُو السيْ ؟هذا صحيح ؟
.أجل, هذا ما أتحدث عنهٌ أيها العَاهر
أجل هذا صحيح, هيّا
.عُد أدراجك إلي أمَك
أجل, أجل, لا يوجد لديكَ شيء؟
.إستمر في الهرب
أجل, لماذا لا تجلِب بعض أصدقائك ؟
! تباً
إذن ماذا عن هذا ؟
أهرب ؟ لاتهرب ؟ أم ماذا ؟
.إهرب! بالتأكيد إهرب
.سيتَوجب عليّ إحضارهُ
لا يَجب عَلينا أن نمشيّ ليلاً
.إنِها أوامر العقِيد
أنا آسف أيُها الدكتورة, سيتَوجب
.عليهِ الإنتظار لِلصباح
.لن ينجُو حتيّ الصباح
.الليلة بإكملها ليست مَعيّ
.هيّا, هيّا
.إنتَظريّ, لا تَفعليّ
! عَظيم
أنظر, أنا أعرف أنكِ
.... رُبما لا تَفهمين هذا
.و لكِن شُكراً لكِ
.شُكراً لكِ
.كان هذا مُثير للإنتِباه
.... كان بأمكانيّ الموت, إن لم تأتيّ أنتِ
إنتظريّ قليلاً, أين تَذهبين ؟
! إنتَظريّ
... تَمهليّ فَحسب
أنظريّ, أنا أريد أقُول فقط شُكراً
.لقِتلكِ هذه الأشياء
اللعنة -
لا تُفكر -
أنتَ لاتشكُرنيّ علي هذا
هذا حزين, حزين جِداً
.حسناً, حسناً, أنا آسِف
.مهما فَعلت, فأنا آسِف
كُل هذا خطأكَ, لم يتوجَب
عليها أن تمُوت
خطأيّ ؟ لقد هاجمتنيّ
كيف ليّ أن أدافع ؟ هل أنا السّيء
.إنهُ خطأُك
خطأك -
تمهليّ, تمهليّ -
أنتَ مثل طفل, تَصنع ضوضاء
.لا تَعرف ماذا تَفعل
.تَمهليّ
.حسناً, حسناً
.إن كُنتيّ تُحبين أصدقائكِ البَرين
لماذا لم تترُكيهم أن يقتُلونيّ ؟
ماهو تفكيرك ؟
لماذا أنقذك ؟ -
أجل, أجل, لماذا تُنقذينيّ ؟ -
.لديكَ قَلب قويّ
.لا يخاف
.و لكِن غبيّ, و أحمَق مثل الطِفل
... إذن,لو أننيّ مثل الطِفل
... أنظري, ربما عليكِ تَعليميّ
.رجَال السماء لا يتعلمُون و لا يَرون
.إذن عَلمينيّ كيف أريّ
.لا أحد يستطيع تَعليمك الرؤية
أنظرى, بحقك, هل بإمكاننا التحدُث ؟
لنري, أين تعلمتيّ تحدُث بالإنجليزية ؟ -
في مدرسة الدُكتورة (أوجاستن) ؟
.أنتَ مثل طِفل
.أحتاج مُساعدتكِ
.أنتَ لا يجب أن تكون هُنا
حسناً, خُذينيّ معكِ -
لا, عُد أدراجك -
.لا
.عُد أدراجك
! لا
... ماذا
ما هؤلاء ؟
.بُذور الشجرة المُقدسة
.أرواح نقية جِداً
لماذا كُل هذا ؟
.تَعاليّ
! تعاليّ
أين نذهب ؟
... تعاليّ
ما هو إسمكِ ؟
! تباً
.حسناً
ماذا يحدث ؟
... إهدأوا أيُها القَوم
ماذا تفعل (تسي تي) ؟
.هذا الشيطان مُحرم هُنا
.لقد كان هُناك علامة
.(هذا أمر يهُم (تاسهيك
.أحضِروه
.إنتَظر
ماذا يحدُث ؟
! أنت
... أبتاه
.أنا أراك...
.هذا المَخلٌوق
لماذا أحضرتيه هُنا ؟
... لقد كُنت علي وشك أن أقتُلهٌ
"و لكِن كان هُناك علامة من "إيوا
... فلقد قلتُ
.لا أحد من الحالمين يأتيّ هُنا
ماذا يقُول ؟
رائحة الفضاء تأتيّ في أنفيّ
.أبيّ يُقرر أن يقتُلكَ
.من اللطيف مُقابلتك, سيديّ
.إبتعد
.سوف أريّ هذا الفضائيّ
.هذه أميّ
إنها (تاسهيك), الشخص
"الذيّ يُفسر إرادة "إيوا
من هي "إيوا" ؟
ماهو إسمُك ؟
(جيك سيلي)
لماذا جئت إلينا ؟ -
جئتُ أتَعلم -
.لقد حاولنا أن نُعلم بعضنا لُغة الفضاء
إنهُ من الصعب مليء كوب
.مليء بالفِعل
.إذن,كأسيّ فارغ
إسأليّ الدُكتورة (أوجاستن), أنا لستُ عالم
ماذا أنت ؟
... لقد كُنت جُنديّ
"مُحارب من عشيرة "جارهيد
! مُحارب
.بإمكانيّ قتلهُ بِسهولة الأن
.بإمكانيّ قتلهُ بِسهولة
... هذا أول مُقاتل من الحالمين
.قد رأيناه...
.نحنُ بحاجة لتعلُم الكثير عنهُ
... إبنتيّ
... سوف تُعلمينه بِطريقتنا
.لِيتحدث ويمشيّ مِثلنا
... لماذا أنا ؟ هذا ليسَ عدل
لقد قُرر الأمر, إبنتيّ سوف
.تُعلمك بطريقتنا
.(تَعلم جيداً, (جيك سولي
حينها سوف نريّ إن كان
.من المُمكن شفاء جُنونك
.مَساء الخير
.أرجوكُم لا تنهضُوا
.عفواً
.آسِف
كيف حالكِ ؟
.شكراً لكِ
! اتعرفين, أننيّ لا أعرف إسمِك
(نيتاري تي أسكاها أموتا)
مرة أخريّ, ببطأ ؟
(نيتاري)
(نيتلي)
.(من الجيد لقائكِ, (نيتاري
.إنهُ لَطيف
(جيك), (جيك) -
إنهُ هُناك -
إنهُ قادم الأن -
(جيك), (جيك) -
.هيّا عُد يافتي, هذا هُو
.ها هُو أنت, ها هُو أنتَ
.أنتَ بخير, أنتَ بِخير
.اللعنة ! لقد كنتَ في حُفرة مثل القُراد
هل جِسم الــ"أفاتار" آمن ؟ -
أجل, أيها الطبيبة -
... و أنتِ لن تُصدقين أين أنا
... أخر شيء رأيناه هو أن هذا الجنديّ يختفيّ
بين الشجيرات وهذا الفهد الغاضب
.يَجريّ ورائهُ
إنهُ شيء لايُمكنكِ تعليمهُ -
هذا رائع -
... أتعلم, لأسباب لا أستطيع تفسيرها
كيف لِقبيلة الــ "أوماتيكا" أن تَختارك
.فليُساعدنا الرب جميعاً
قبيلة "جارهيد" ؟
و هل نجحت ؟ -
أنا عملياً جزء من العائلة -
سوف يدرسونيّ, يجب عليّ
.ان أكُون واحد منهُم
... هذا يُسميّ المُبادرة بالأمور يافتيّ
أتمنيّ أن أملك 10 مِنك -
(أنظُر, (سيلي), (سيلي -
أعثر فحسب علي ماذا يريدهُ القُرود الزرقاء ؟
أنتَ تعلم, لقد حاولنا إعطائهم الصحة
.... و التعليم,و الطُرق
.لا, لا, إنهُم يُحبون الطَميّ
.... و هذا لا يُزعجنيّ, إنهُ فقط
هل بإمكان أحدكُم.. أن
."يأتيّ بالقِسم ال"12
حسناً, إذهب, إذهب, إذهب , توقف
ريتش), توقف, بحق المسيح)
يبدو أن قريتهم اللعينة تقوم
علي عنصر "الأنو بوتانيوم" الغنيّ
مع وجود 200 كيلو منها في أيّ إتجاه
... أنظُر لِهذا
إذن من سيجبرهم علي التحرك ؟ -
... خَمن -
ماذا إن لم يُريدوا الرحيل ؟ -
أنا أراهن أنهُم سيفعلُون -
حسناً, حسناً, حسناً
... أنظر, أنظر
.قَتل السكان الأصلين يبدو سيء
ولكن هناك شيء واحد يكرههُ المساهمين
أكثر من الصحافة السَيئة
.و هذا بيان شيء جداً, أنا لا أضع القوانين
إذن أعثر ليّ علي شيء
.يجعلُهم يتحركُون
و إلا سوف نلجأ إلي طردهم ؟
لديكَ ثلاثة أشهر, قبل
.ان تصل البُلدوزرات هُناك
.نحنُ نضيع الوقت
.انا أحب هذا الفتيّ
... رفاق, الأن -
حسناً دعنا نقوم بها مرة أخريّ -
موات) فتاة التنين)
(إيتوكن) -
إيتوكان), إنهُ قائد العشيرة) -
"و لكِنهُ الوعيم الروحيّ, مثل "شامان
.فهمت هذا
(تسو تاي) -
(تسو تي) -
سوف يكُون هو قائد العَشيرة القادم -
(نيتاري) -
سوف تكُون الــ"ساهيك" القَادمة -
.سوف يُصبحوا أزواجاً
إذن من هي "إيوا" ؟ -
من "إيوا" ؟ -
إنهُ إلهم, آلهتُهم, إنهُ من صنع
.كُل هذه الأشياء الحية
.كُل شيء يعرفُوه
.كنتُ لتعرف هذا إن كٌنتُ تدربت
من الذيّ يُواعد إبنة قائد الفَريق ؟
.... بحقكَ, هذا ليسَ
توقفُوا, أنتُم مثل
.رياض الأطفال هُنا
.نيتاري) كانت أفضل تلميدة)
.(هي و أختها (سلوانة
.فَتيات مُذهلات
.لديّ مَوعد مع (سلوانة) أيضاً
.إنها مَيتة
.لِنذهب, حياة القرية تبدأ مُبكراً
.لا تَفعل أيّ شيء غبيّ كالعادة
.تَمهل يافتيّ
.إنهُ فتاة
.حسناً, تمهليّ يافتاة
.هذه "ساهيلو", الرابِطة
.أشعُر بها
.أشعُر بِضربات قلبها, تنفُسها
.تَحسس قوة قدميها
.أنتَ ربما تُخبرها ماذا تَفعل
.من الداخل
.الأن, أخبِرها أين تَذهب
.للأمام
كان من الأفضل أن تذهب -
لا, ستفتقدنيّ -
انا أعرف أنكَ تتحدث الأنجليزية
... هذا الفضائيّ لن يتعلم شيء
... الصخُور تتعلم أفضل
.أنظُريّ إليه
.مرة أخريّ
إن أردت ضرب هذا الشيء
.فَسيكُون الأمر مُعقد
مسحك هذا لا يُبين
... الشَكل الداخِلي
.هُناك صفوف خارجة من الأعمِدة
.أمر ثقيل جداً, و يوجد هُنا حلقة مزدوجة
.و حلقة داخلية
.هُناك بنية أساسية مِثل المِهماز
.هذا هُو سبب تحركهُم
سوف نحتاج مسح دقيق
.علي كُل عمُود
.عُلم
ماذا أيضاَ بإمكانك إخبارنا عن الهيكل ؟
أنا أخمن أن هذه الحلقة الثانية
تحمل العبء أيضاً
إذن أين سنذهب ؟ -
لقد مللنا هُنا -
(انا لن اسمح لــ(سلفريدج) و (كوريتش
أن يتحكمُوا بهذا الشيء
هناك إتصال في الموقع
... الــ"26" بإمكاننا إستخادمهُ
.هُناك في أعليّ الجِبال
الجبال المُقدسة ؟
هذا صحيح -
هل أنتِ جدية ؟ -
أجل -
! مرحيّ -
الجبال الأسطُورية الطائرة
لِكوكب "باندورا", هل سمعت عنهًم ؟
.لقد إقتَربنا
أجل, إنظريّ لأدواتيّ
.إننا في دوامة الشلال
لقد إقتربنا من المرميّ ؟
ماذا تعنين بالمرميّ ؟
تعنيّ أنكَ سوف تريّ أين تَذهب
أنتِ لاتَستطِيعين رؤية شيء -
تماماً, هذا ما عنيتهُ -
.يا إلهيّ
.عليكَم أن تروا وجُهكُم
.شُكراً لكُم لإستخدام شَركات "باندورا" الجَوية
إذن مالذيّ ثبتهُم ؟
غريس) شرحت هذا ليّ)
... إنهُ نوعا ما من الجاذبية
لأن عنصر الــ "أونو بتانيوم" يعتبر
.مُوصل جيد... أو شيء كَهذا
.مَرحبا بكُم في المُعسكر
إذن هذا سريريّ -
هذه الأغراض قذرة -
نورم), إذهب اسفلها) -
حسناً -
غريس) لم تفقد الأشياء) -
ترودي), سوف تأخُذين العليا) -
.إنها تعرف أننيّ كُنت أتحدث إلي العَقيد
و لكن هيّ أرادت ما أفعلهُ
.و هو أن أكُون مع العَشيرة
.لذا تقوم بمُعاملتيّ بلُطف
حسناً ،(جيك), إلي الشمال
.سوف تتصل علي كل حُال
.الوحدة الأولي, "بيولا", إنها الأقل ضرراً
! بَحق المسيح
.لا تنظُر في عَينها
.إيكران" ليست بِحصان"
... "عندما تقُوم برابط "ساهيلو
إيكران" سوف تَطير مع"
.صائد واحد فقط طوال حياتها
... كَيّ تُصبح صائد
يجب أن تختار الــ"إيكارن" الخاص
.بِك, وهُو سوف يختارك
متيّ ؟ -
عندما تكُون مُستعد ؟ -
"حَسناً هذا دُخول للفيديو "12
"الساعة "23:12
هل يجب أن أقُوم بهذا الأن ؟
.أنا بحاجة لبعض التَحليق الأن
لا, الأن, و هُو جديد
... حسناً, الموقع , يَصطدم
و الأيام بدأت في التداخل سوياً
... اللغة عبارة عن آلم,و لكِن
إكتشفت أنها مثل التجريد من السلاح
... و التِكرار, التِكرار
"نافي" -
"ناري" -
"نري" -
"نااري" -
! "ناريّ"
... بكُل قوة
نيتاري) تلقبني بالــ"سكاون" التيّ)
.تَعني أحمَق
.هذا أهم جُزء بهِ
عزيمة (نورم) تحسنت مُؤخراً -
أريّ هذا, أريّ هذا -
ولكنهُ لا يعنيّ
" أننيّ أرك أماميّ "
"إنهُ يعني "إنني أرى فيك, أراي
إنهُ من الجيد عودتهُ علي المتن
"و لكِنهُ يعتقد أنني أيضاً "سكاون
" أنا أتقبلُك, أنا أفهمك "
يجب عليكَ فهم هذا, حَسناً ؟
يجب أن أسرع, حسناً
قدميّ أصبحت أقوي, بإمكانيّ
الجريّ أكَثر من أيّ يوم
عليّ أن أثق بِجسميّ
كيّ أعرف ما أفعّل
! أجل, تفقد هذا
! هراء
كل يوم نقرأ المسارت, و التتبع
.عِند مجريّ الماء
.أضئَل الروائح و الأصوات
إنها دائماً تقُوم بها, الطتاقة المُتدفِقة
.روح الحيوانات
أتمنيّ أن تكون هذه
.الشجرة مَضيعة للوقت وليست النِهاية
هذا لا يعتمد فقط عَلي العين
.و اليد, و لكِن التناسق بينهُم يجب أن يُوجد
.عليكَ أن تستمع لما تَقولهُ
.حاول أن تريّ الغابة من خِلال عَينها
عفواً, هذا تسجيل
.الفيديو الخاص بِيّ
.مع (نيتاري) تتعلم السرعة او تمُوت
لابد و أنكِ تمزحين معيّ
لقد تحدثتُ مع (موتو) كيّ
.يَدع (غريس) تدخُل القَرية
... انظروا كم كبرتُم
أنتُم جميلون جِداً
.إنها أول مرة مُنذ أن أغلِقت مَدرستها
.هيّا أيها الجُنديّ
أحاول أن أتفهم
... تِلك العلاقة الوطيدة
.بين القوم و الغَابة
... إنها تتحدث عن شَبكة من الطاقة
.التيّ تَسير خلال جميع الأشياء الحَية
... إنها تقول أن كُل الطاقة تُستعار
.و يوماً ما عليكَ أن تًعيدها
.لقد بقيت 16 ساعة اليوم
.أنتَ ماتزال تفقد الوزن
.لا, لن تفعل
أريد بعض النوم -
لا, عد إلي هُنا -
.كُل هذا
.اليوم قُمت بصيد
و قُمنا بأكلها, علي الأقل
.عرفتُ أين تأتيّ الوجبة
الأجسَام الأخريّ, عليكَ أن
تهتَم بِهذا الجسد ؟
فهمت هذا, هيا لتأكلهُ -
أجل, أجل -
... سوف أسهل الأمر عليك
.. أعطِنيّ إياه
أنتَ تبدو مثل القذارة -
شُكراً لكِ -
أنتَ تَفقد نفسك بطريقة مَلحوظة
... تَخلصيّ من هذه القذارة
.و حِينها بإمكانك مُحاضرتيّ
الأن, انا أخبرك
... كَرئيستك
و كشخص ما من الممكن أن
.أعتبِرهُ صديق يوماً ما
... خُذ بعض الوقت
.كُل هذه
.ثِق بيّ, لقد تَعلُمتها بالطريقة الصَعبة
ماذا حدث في المدرسة (غريس) ؟
(شقيقة (نيتاري), (سلوانين
.تَوقفت عن المجيء للمَدرسة
... لَقد كانت غاضبة من القِطاعات
و يومٌ ما هيّ و أحد الصائدين
... الصِغار
.قاموا بالخًروج
.و وجداو جرافة فِي وضع الإطلاق
... إعتَقدوا أنه بإمكانيّ حمايتهُم
.الجُنود أجبروهُم علي دُخول المدرسة
.لَقد قَتلوا (سلوانين) في الباب الأماميّ
.أمام (نيتاري) مُباشرةً
.ثُم أطلقوا النار علي الباقين
... إستَطعت إخراج العديد من التَلاميذ
.و لكنهٌم لم يعٌودوا أبداً بعد ذلك
.أنا آسِف
.الباحثون يبقون مُستهدفين
.لا يُمكن أن نُحكم بواسطة المَشاعر
و لكِننيّ وضعت عَشر سنوات
.من حياتيّ في هذه المَدرسة
"إنهم يٌلقبونني بــ"سانوك
.الأم
هذا النوع من الآلم يعود
.إلي خِلال الإتِصال
... إننيّ أراك
... يا أخيّ
... و أشكُرك
"روحُك سوف تذهب إلي "إيوا
... و جَسدك سوف يبقيّ هُنا
.كيّ يبقيّ جُزء من النَاس
.صَيد نظيف
.أنتَ جَاهز
."تعلُم قِيادة "إيكران" نُسميه "بانشيز
إنهُ أختبار لكُل صائد جديد
.عَليهِ أن يجتازهُ
و لكِن لفعل هذا يجب
"أن تذهب حيث يكُون الـ"بانشز
الأن ماذا ؟
.جيك سولي) سيذهب أولاً)
الأن, عليكَ أن تَختار
الــ"إيكارن" الخاص بك و تشعُر بهِ من ااداخل
.و إن إختارك هو أيضاً, تَحرك سريعاً مثل الظل
.(لديَك فرصة واحدة (جيك
كَيف ليّ أن أعرف إن إختارنيّ ؟
.سيُحاول قتلك
.صَعب الفهم
.هيّا لنرقُص
.هذا الأحمق سوف يمُوت
.لا تخاف أيُها المُحارب
.قٌم بالإتصال
! لا
! (جيك)
(سوهلي", (جيك"
."سوهلي"
! توقف
أجل, هذا صحيح, أنتَ تُمانع ؟
.أول رحلة تٌقويّ الرابطة بينكُم
فَكر, حلق -
أطير ؟ -
! تباً
.توقف,و طِر بِشكل مُستقيم
.هذا هُو, لليسار
مستويّ أقل, هذا هو
(جيك سلي)
! مرحبا
! لِنذهب
.أجل, عزيزتيّ, فهمتُ هذا
! تباً
ربما لا أكُون رجل يمتطيّ حِصان, و لكِن
.قد ولدتُ لأقوم بِهذا
! أجل
أنا أتيّ هكذا, هذا أنتَ -
أجل, أجل -
أستدير, أشعر بالريح, ثم استدير بقوة -
أجل, أريّ و أنا ألتف بَقوة -
.شَجرة الأرواح
.إنها أكثر الأماكن المُقدسة لديهُم
أتريّ الدوامة و التدفق
في هذه الصوُر المُزيفة
.أجل, هذا ما يُفسد أدواتيّ
هُناك شيء مُثير للإهتمام
.يحدث هُناك بِشكل حيويّ
.قد أموت لأحصل علي عينات
.خارجها مُحرم جِدا
.إن كُنت خنزير محظوظ
! أجل
! اللعنة, أجل
لقد كنتُ صائد مِن الهواء
.مَيت من فوق
المُشكلة الوحيدة هيّ, أنكَ لستَ الوحيد
.إنحنيّ
.إذهب
.إتبعنيّ
."قَومنا "الأرضين" يدعونُه بــ"أبتريكس
.إنهُ "تورك", أخر شَبح
أجل, إنهُ أخر واحد قد تَراه
."جَد جديّ كان قائد للـ "تورك
.قَائد أخر الأشباح
لقد إمتطيّ هذا ؟
تروك), إختارهُ هو)
إنها تحدث فقط خَمس مرات
.مُنذ أخرة أغنِية
هذا وقت طويل -
أجل -
تورك ماكتو" كان قويّ"
.لَقد وحد العشائر سوياً في زمن الحُزن
.قَوم "النافي" جميعهُم يعرفُون القِصة
كل شيء يعيد نفسهُ الأن
... و كأنهُ عالم حقيقيّ
.و هُنا يكُون الحِلم
.من الصَعب التصديق أنهُ مر ثلاثة شُهور
.أنا أكاد تذكر حياتيّ القَديمة
.لَم أعٌد أعرف من أنا بعد الأن
ألم تضيع في الأشجار, أليسَ كذلك ؟
.أخِر تقرير لكَ,كان مٌنذ اسبٌوعين مضوا
.بدأتُ أشك في تَقريرك
الطريقة التيّ أراها بها, حان
.وقت وقف المٌهمة
.لا, لا أستطيع فعل هذا
.لقد قُمت بالفعل
... أنتَ ستُعطينيّ معلومات مُفيدة
.عن شَجرة الأرواح هذه
حصلتُ عَليها عندما إنقلب
.الأمر لِشجار مُقرق
.حيثّ سيحدُث
الأن حان وقت العودة
... بالمُناسبة
.سوف تَستعيد قَدميك
أجل, لقد حصلتُ علي موافقة الشركة
.إنهُ إتفاق مَنهيّ
.سَوف يأتيّ لك علي المكًوك اليوم
.أنا رجُل بِكلمتيّ
.عليّ أن أنهيّ هذا
.هُناك شيء واحد فقط
الإحتفال, إنهُ أخر
.مَرحلة من كَونك رجُل
.إن فعلتها, فسأكُون واحد منهُم
وسيثقون بيّ
و أستطيع التفاوض وقتها
.مع إجراءات نقلهِم
إذن, من الأفضل لك أن تنتهيّ
.مِنها أيٌها العريف
النافي" يقُولون أن المرء يُولد مرتين"
المَرة الثانيّ عندما تكسب
.مكان بين قَوم للأبد
."أنتَ الأن إن للـ "أوماتكي
.أنتَ أحد أعضاء النافيّ
.هيا, هيا
.هذا المَكان من أجل الصلاة كيّ تُسمع
.و بَعض الأحان تأتيّ الإجابة
"نحنُ نسميّ هذه شَجرة "أوتري موكري
شجرة الأصوات
.صوت أسلافُنا
.أستَطيع سماعهُم
(إنهُم علي قيد الحياة (جيك
"مع "إيوا
أنتَ من الــ"ميتاكوا" الأن
بإمكانك صنع قوسك
من الشجرة الأم
.و رُبما تختار إمرأة
.لديكَ الكثير من النِساء
.نينات) أفضل مٌغنية)
(و لكِن أنا لا أريد (نينات
بيرل) صائدة رائعة)
أجل, إنها صيادة رائعة
لقد إختارّتُ بالفِعل
و لكن هذهالمرأة يجب أن تخترنيّ أيضاً
.لقد قامت بالفَعل
(أنا معكَ الأن (جيك
نحنُ نتازوج من أجل الحياة
ماذا تفعل بحق الجحيم (جيك) ؟
! (جيك)
لا تنسيّ مرحلة التكامُل الخاصة بك
(جيك) -
لا, لا, لاالمنتصف -
عليكَ أن تأكل شيء -
أجل, يجب أن أذهب -
(جيك), إستيقظ, أرجوك, أفق, (جيك)
لا تجعلنيّ أجبرك علي الأكل مثل الأطفال
.غريس), لا أريد)
! (جيك)
.حسناً
.حسناً, لقد إنتهيت
متيّ أخر مرة أخذت فيها حمام ؟
لا أريد حمام -
بحق المسيح -
! (جيك)
(جيك), إستيقظ, أرجوك, أفق, (جيك)
! أنت
! توقف
(جيك) -
عد هُنا -
.أيٌها الرئيس
! أنت
ماذا ؟ -
... "لديّ "ناتيفي -
يقوم بحركات بَهلونية, إنهُ يحبج
الرؤية هُنا
حسناً, إستمر في القدم, سوف يتحرك
هؤلاء القوم, عليهم أن يتعلموا
... أننا لا نَتوقف, إستَمر
! توقف
إذهبي
أرأيت ؟
لقد تَحرك
يارجُل, يارجُل
.انا أعميّ
(جيك) -
(نيتاري) -
! هُنا, تعاليّ
أوقف هُنا تماماً
... أوسِع النِطاق
.إبن اللعينة
.غير معقول
أحضر ليّ طيار -
حسناً سيديّ -
تسو تي) سوف يقود الحرب)
.توقفوا أرجوكُم
هذا سوف يزيد الوضع سوءاً
أنتِ ليسَ مسموح لكِ بالتحدث هُنا
سوف نطعنُهم في القَلب
.تسوتي), لاتفعل هذا)
أنت -
إستمع يا أخيّ -
هل تزاوجت مع هذه المرأة ؟
تباً!  -
هل هذا حقيقيّ ؟
"لَقد تزاوجنا قبل "إيوا
لقد تم الأمر
أخيّ, أرجُوك
لا تهاجم الفضائين, العديد من
.قَوم الــ"اوماتيك" سيمُوتون
.أنتَ لستُ أخيّ
.و أنتَ لستُ عَدوك
!الأعداءُ هناك، و هم في غاية القوّة
!هيّا !هيّا !هيّا
.أستطيع محادثتهم -
.لا، لا مزيد من الكلام -
!(تسوتي)
."أنا من الـ "أوماتيكايا
.و أنا واحدٌ منكم
.و لديّ الحقّ في الكلام
... لديّ شيء أريد قولهُ
.إلي جميعكُم
.الكلماتُ كالحجارة في قلبي
!آسفٌ يا سيّدي. لا، لا! مهلاً
!لا يمكنكَ مقاطعة اتّصالٍ جارٍ
!الأمرُ في غاية الخطورة
!(غريس)
.لا
!مهلاً -
.ابقَ في الأسفل يا سيّدي -
...حسناً، اسمع
...أُرسلتُ إلى هنا حتّى
أترون ؟
.إنهُ شيطان في جسم مًزيف
أفقدتَ عقلكَ اللعين؟ -
.لقد تجاوزتَ حدودك -
.أبعد هذه الجثّة من هنا
جيك)! ما الذي يحدث بحقّ الجحيم؟)
.خذلتني يا بنيّ
،ماذا إذاً
حصلتَ على ذيلٍ محليّ
و نسيتَ تماماً لأيّ فريقٍ تنتمي؟
.باركر)، هناك وقتٌ لانقاذ الموقف)
...(باركر) -
! أغلقي فمكِ -
و إلّا ماذا، أيّها الحارس (ريك)؟ -
ستطلق عليّ النار؟
.بإمكاني القيام بذلك -
.يجب أن تكمّمَ كلبك -
هلّا خفّفنا الأمر قليلاً، رجاءً؟
تقول أنّكَ تريد الحفاظ
على حياة الناس؟
.فابدأ بالإصغاء لها
تلك الأشجار كانت مقدّسة
."لدى الـ "أواتيكايا
.لدرجة لا يمكنكَ تصوّرها -
أتعلمين ماذا؟ -
،إن ألقيتم عصا هنا
فستسقط على "سرخس" مقدّس
!بحقّ الرب -
لا أتحدّث -
،عن سحرٍ وثنيّ هنا
بل عن شيءٍ حقيقي
.شيءٍ محسوسٍ في بيولوجيا الغابة
و ما هو بالضبط؟
ما نعتقد أنّنا نعرفه
هو وجود تواصلٍ كهروكيماويّ
من نوعٍ ما
بين جذور الأشجار مثل الوصلات
.العصبيّة للخلايا
و لكلّ شجرة آلاف الوصلات
.بالأشجار حولها
و هناك ملايين الأشجار
."على "باندورا
.و هو رفمٌ كبير كما أظنّ
.إنّها وصلات تفوق خلايا المخ البشري
.أفهمت؟ إنّها شبكة
،إنّها شبكة شاملة
.و الـ "نافي" بإمكانهم الولوج إليها
.بإمكانهم ارسال واستقبال المعلومات
.الذكريات
.في مواقع كالتي دمّرتها للتّو
!نعم
ما الذي كنتم تتعاطونه هنا بحقّ الجحيم؟
.إنّها مجرّدُ أشجار لعينة
.(يجب أن تستيقظَ يا (باركر -
.لا، بل يجب أن تستيقظَ أنت -
،ثروةُ هذا العالم ليستْ على الأرض
.و إنّما حولنا
،الـ (نافي) يعرفون ذلك
.و هم يقاتلون للدفاع عنها
،إن أردتَ مشاركتهم في هذا العالم
.فعليك أن تفهمهم
،يمكنني القولُ أنّنا نفهمهم جيّداً
.بفضلِ(جاك) هنا
.حضرةَ الطبيبة، تعالي و ألقي نظرة
.لن يتخلّوا عن وطنهم
.لن يعقدوا صفقةً
مقابلَ ماذا؟
جعة خفيفة؟
و سراويل جينز زرقاء؟
.ما من شيءٍ لدينا يرغبون به
،كلّ ما أرسلوني لفعله هنا
.هو مضيعةٌ للوقت
.لن يتركوا الشجرة الأمّ أبداً
،بما أنّه لا يمكن عقدُ صفقةٍ إذاً
.فأظنّ أنّ الأمورَ باتتْ بسيطة
.جيك)، شكراً)
.أصبحتُ عاطفيّاً جدّاً
.و لربّما سأقبّلك قبلةً رطبةً كبيرة
.(تكلّم معي يا (لايل
.يبدو أنّهم قصفوها بالجنيّات أوّلاً
أترى الزاوية الحادّة؟
.لقد أضرموا النارَ في البزّات
.و السائق تفحّم
بقيّةُ الفرقة؟
.ستّةُ جثث. هؤلاء هم جميعاً
.الأجهزة محطّمة
.يا إلهي
.سأفعلها بأقلّ إصاباتٍ من الأصليّين
.سأطردهم بالغاز أوّلاً
.سيكونُ الأمرُ إنسانيّاً
.تقريباً
.حسناً، فلنقم بذلك
.هيّا بنا يا رفاق
.فلنجمع ما لدينا. هيّا بنا
.كما تعلم، لم يريدوا أن ننجحَ حتّى
لقد هدّموا موقعاً مقدّساً عمداً
.لتحفيزِ ردّ فعلٍ عن ذلك
.يختلقون هذه الحرب لينالوا ما يريدون
.هكذا يتمّ الأمر
،عندما يجلسُ الناسُ على شيءٍ تريدينه
.تجعلينهم أعداءً لكِ
.ثمّ يكون مُبرّراً لكِ أن تأخذيه
.كواريتش) يُجهّزُ المقاتلات)
.سيقومُ بتدميرِ الشجرةِ الأمّ
.يا إلهي
!حضرةَ الطبيبة (أوغستين)! لا يمكنكِ التواجدُ هنا -
!تراجع -
.باركر). انتظر. توقّف)
...هؤلاء الناس الذين توشكُ على
.لا. لا، لا، لا -
!قلتُ لك تراجع -
إنّهم همجٌ قرصتْهم الحشرات
.ّيعيشون على شجرة
!حسناً، انظري حولكِ
لا أعلمُ بشأنكِ، لكنّني أرى الكثير
!من الأشجار! يستطيعون التنقّل
...أيمكنك يا رفاق من فضلكم أن -
.نعم يا سيّدي -
.ثمّةَ عائلاتٌ هناك
.هناك أطفالٌ . رُضّعٌ
هل ستقتلُ أطفالاً؟
لا ترغبُ أن تلطّخَ يدكَ بمثل
.ذاكَ الدم. صدّقني
.دعني أحاولْ إقناعهم و حسب
.فهم يثقون بي
.قومي بالمعايرة بسرعة
.سنذهب، فوراً
.تتمّ معايرةُ الوحدتين الثالثة و الرابعة
.التسلسل يبدأ -
.البدء. خلالَ ثلاثين ثانيةً -
.أصغِ لي، أمامكَ ساعةٌ واحدة
إن لم ترغب أن تكون فتاتكَ تحتَ
،المقصلة عندما تسقط
.فعليكَ أن تجعلهم يقوموا بالإخلاء
.ساعة واحدة
!أبتاه
!أمّاه
.(إيتوكان)
.لديّ ما أقوله
!اسمع
.(تكلّم يا (جيك سولي
...يداهمنا شرٌّ مستطير
...جماعةُ السماء قادمون
.ليدمّروا الشجرة الأمّ
اسمعي، أخبريهم أنّهم سيصلون
.قريباً
.يجب أن تغادروا، و إلّا ستموتون
هل أنتَ واثقٌ من هذا؟
،اسمع، لقد أرسلوني إلى هنا
لأتعلّمَ أساليبكم
حتّى أنقلَ هذه الرسالة في يومٍ ما
.و تصدّقوها
ما الذي تقوله يا (جيك)؟
علمتَ أنّ هذا سيحدث؟
.بلى
.اسمعي، في البداية كانتْ أوامرَ و حسب
.وبعدها تغيّرَ كلُّ شيء
فهمتِ؟
.وقعتُ في الغرام
وقعتُ في غرام الغابة
."و شعبِ "أوماتيكايا
.و في غرامكِ
.وثقتُ بكَ -
.في غرامكِ. في غرامك -
!وثقتُ بكَ -
.ثقي بي الآن، أرجوكِ -
!لن تكون فرداً من الناس أبداً
...ما كان عليّ أن -
!حاولنا إيقافهم -
.نيتري)، أرجوكِ! أرجوكِ)
.اربطوهم
!عليكم أن ترحلوا. إنّهم قادمون
.وقت الوصول للهدف، مايك واحد
.عُلم. نرى الهدف
.عُلم. استمرّوا باتّجاه 030
.عُلم، 030
!اركضوا نحوَ الغابة -
!إنّهم قادمون -
.سيدمّرون هذا المكان -
!نيتري)، يجب أن تذهبي الآن) -
.لا تخافوا
!اركضوا نحو الغابة
!اركضوا
!اركضوا! اركضوا
!لا! اللعنة! اركضوا
(خذوا الـ (إيكران
.و هاجموهم من الأعلى
.تلكَ شجرةٌ كبيرةٌ لعينة
.حسناً، حسناً، حسناً
.أرى أنّ الدبلوماسيّة قد فشلتْ
!حسناً يا رفاق، فلننهِ الأمر
أريدُ جميع قنابل الغاز لديكم
.على ذاك الباب مباشرةً
.عُلم. قنابل "سي اس 40" جاهزة
.أطلقوا النار -
.يجري إطلاقُ النار -
.(جيّد، تصويبٌ ممتازٌ يا (إيس
.سيّدي، لقد فتحوا علينا النار
!لا بدّ أنّكَ تمازحني
لم يستوعب هؤلاء الأوغاد الحمقى
.الرسالة
.حسناً، فلنرفع درجة الحرارة
!تحوّلوا إلى قاذفات النار -
.يتمّ التحوّل إلى قاذفات النار -
.أطلقوا
!لا
!خذوا الجميع إلى الغابة
.و هكذا تقومُ بتفريق الصراصير
!(نيتيري)
!يجب أن نتحرّك
!سيفجّر الأعمدة
!يا إلهي
!موآت)، لا) -
،إن كنتَ واحداً منّا -
.فساعدنا
كلّ من يسمع النداء، يتحوّل
.إلى وضعيّة إطلاق الصواريخ
أطلق قذائف شديدة الإنفجار
.على قاعدة الأعمدة الغربيّة
!من هنا
.القسم المُلحق، حوّل لوضعيّة الصواريخ
.الأول جيّد -
.الثاني يتحضّر -
.الثالث جاهز -
!نعم يا عزيزي، عليكَ بهم -
.تشارلي أوسكار)، المقاتلات تستعد)
.أطلق -
.أطلق النار -
!هيّا يا (غريس)، تحرّكي
!للأسفل! رأسكِ لأسفل
!هيّا! هيّا! للأسفل
.أهداف صلبة -
.صخور صلبة على الهدف -
.تبّاً لهذا
ما الذي تفعلينه بحقّ الجحيم؟
!لم أوافق على هذا الهراء
.أكرّر. كثّفوا النار
!هيّا !هيّا !هيّا
!لا، لا، تراجعوا! تراجعوا
!هيّا! هيّا! تحرّكوا! تحرّكوا
.عملٌ جيّد يا جماعة
.الجولة الأولى على حسابي الليلة
.فلنذهب
دراغون" أتّجه يساراً"
.باتّجاه القاعدة
.المقاتلة تتّجه يساراً
.تاندر"، عُلم" -
.القسم المُلحق، عُلم -
!أبتاه
...بُنيّتي
.خذي قوسي
.احمي الناس
!(نيتيري)
.أنا آسف. آسف -
.ابتعد -
!ابتعد
!ابتعد من هنا
!لا تعد أبداً
.افصل القابس
!لا، لا يمكنكَ أن تفعل ذلك -
!لا يمكنكَ أن تفعل ذلك -
!اهدأ! اهدأ -
!لا! أرجوك -
.كنتُ محارباً يحلمُ أن يجلبَ السلام
...عاجلاً أو آجلاً
.يجب أن تستيقظ دائماً
!فلنذهب
!اتركه
!أيّها المجرمون
ما الذي يحدث يا أخي؟
.لم أرَكَ منذُ وقتٍ بعيد
.مرحباً
شخصيّاً، لا أرى أنّ هؤلاء الخونة
.مُحبّي الأشجار يستحقّون اللحم
.حصلوا على اللحم؟ ذاك هراء
.دعيني أرَ ذلك
.نعم. تعلم ما ذلك
.للأسفل
!(ترودي) -
.إلى الأسفل -
!(ماكس)
!ترودي)، شغّلي المركبة)
!هيّا
.هاك
.الطريق سالك. هيّا -
.هاكِ -
.(إبقَ هنا يا (ماكس -
.أحتاجُ لشخصٍ أثقُ به في الداخل
.حسناً. اذهب
.المكان سالك
.هيّا يا صغيرتي
حضرةَ العقيد؟ سيّدي؟
.لدينا حالة طارئة هنا
.العنبر 1-6
.تشغيل غير مرخّص لمركبة
!ثلاثة
!هيّا
!ضعوا الأقنعة
!غاز، غاز، غاز
!أتلقّى النيران! فلنذهب
!أمسك يدي
!صرنا في الداخل! فلنذهب
!هيّا، فلنذهب! هيّا
!حضرةَ العقيد
!مرحى! مرحى -
!حسناً! نعم -
.اللعنة -
هل الجميع بخير في الخلف؟ -
!بلى يا عزيزتي
نورم)، أأنتَ على ما يرام؟) -
!بلى -
.سيُفسدُ هذا يومي بأكمله
!غريس) مصابة) -
ماذا؟ -
.أحضر علبة الإسعافات الأوّليّة -
!علبة الإسعافات الأوّليّة -
.(واصلي الضغطَ يا (غريس -
.علبة الإسعافات الأوّليّة، على الحاجز -
.(تماسكي يا (غريس -
.لا يهم. لا بأس -
.بإمكانك الذهاب -
!ارفعها لأعلى -
.مهلاً. أقوم بسحبها
!بإمكانكِ الذهاب
.واصلي تحليقكِ شمالاً و حسب
.تعمّقي بنا في الجبال
.عُلم ذلك
نورم)، أأنتم بخير جميعاً فوق؟) -
.بلى! مازلنا هنا -
.حسناً، على الأقلّ لا يستطيعون تعقّبنا هنا
."خاصةً بعيداً هكذا في "فورتكس
،إنّها أكثرُ قوّةً عند شجرة الأرواح
صحيح؟
.بلى
.جيّد. لأنّها وجهتُنا
.تبّاً
.أيّتها الطفلة الكبيرة
.نحن نتحرّك
.(سأحضرُ لكِ بعضَ العون يا (غريس
أنا عالمة، هل تذكر ذلك؟
.لا أؤمن بالقصص الخرافيّة
.يستطيع الناس مساعدتكِ
.أعلمُ ذلك
و لمَ عساهم يساعدوننا؟
.يقول الناس أنّ "إيوا" ستُزودكم
،بلا وطن، و بلا أمل
.ثمّة مكانٌ واحد بإمكانهم الذهابُ إليه
.الاتّصال يعمل
ما الخطّة هنا يا (جيك)؟ -
.ما من خطّة -
.تسوتي) هو الـ "إيكاتان" الآن)
.لن يسمح لك بالاقتراب من ذلك المكان
عليّ أن أحاول
.بدء التشغيل
.منبوذٌ
.خائن
.دخيل
.كنتُ في المكان الذي لم ترَهُ عين
.احتجتُ لعونهم، و احتاجوا لمعونتي
،لكن بُغيةَ مواجهتهم مجدّداً
كان عليّ الانتقال لمستوٍ
.مُغايرٍ كلّياً
تتلخّص حياةُ المرءِ أحياناً
.بحركةٍ مجنونةٍ واحدة
.ثمّةَ أمرٌ علينا القيامُ به
.لن يروقك
،الطريقة التي فكّرتُ بها
.هي أنّ الـ "توروك" أشرسُ هرٍّ في السماء
.لا شيءَ يهاجمه
.برويّة يا فتى
لمَ عساهُ ينظرُ لأعلى إذاً؟
.لكنّها كانت مجرّد نظريّة
توروك ماكتو"؟"
.أنا أراكَ
.أنا أراكِ
.(كنتُ خائفةً يا (جيك
.على شعبي
.لكن لم أعد كذلك
...(تسوتي)، ابن (آتيو)
...أقفُ أمامكَ...
."باستعدادٍ لخدمةِ شعبِ "أوماتيكايا
،أنتَ القائد
.و أنتَ محاربٌ عظيم
.لا أستطيعُ القيامَ بهذا من دونك
،"توروك ماكتو"
.سأطير معك
.صديقتي تحتضر
.غريس) تحتضر)
."أتوسّلُ المساعدةَ من "إيوا
.(انظري أين نحن يا (غريس
.يجب أن أجمعَ بعضَ العيّنات
تستطيع أمّنا العظيمة أن تختار
إنقاذَ كلّ ما هو موجود
.في هذا الجسد
أوَذلكَ ممكنٌ؟
"يجب أن تعبرَ خلالَ عين "إيوا
.و تعود
،)لكن يا (جيك سولي
.إنّها في غاية الوهن
.(تماسكي يا (غريس
.سيقومون بشفائك
.اسمعينا أرجوكِ يا أمّنا
."ساعديها يا "إيوا
...خذي هذه الروح إليكِ
.و تنفّسيها إلينا
....دعيها تسِرْ بيننا
.كواحدة من القوم
.(جيك)
.(غريس)
.(أنا معها يا (جيك
!إنّها حقيقيّة
!(غريس)؟ (غريس)، أرجوكِ يا (غريس)
ما الذي يحدث؟
!(غريس)
هل نجحَ الأمر؟
.كانت جراحُها بليغة
.لم يكن هناك وقتٌ كافٍ
.إنّها مع "إيوا" الآن
.من بعدِ إذنك، سأتحدّث الآن
.سأتشرّف أن تتولّى الترجمة
جماعةُ السماء، أرسلوا لنا رسالةً
أنّهم يستطيعون الاستيلاءَ على ما يريدون
.و لا أحدَ يستطيعُ ردعهم
.حسناً، سترسلُ لهم رسالة
.حلّقوا بأسرعَ ما تستطيعون
.و أخبروا العشائر الأخرى أن تأتي
.أخبروهم أنّ "توروك ماكتو" يناديهم
.و حلّقوا معي الآن
!إخواني! إخوتي
و سنُري جماعة السماء
،أنّهم لا يستطيعون أن يأخذوا ما يريدون
،و أنّ هذه
!هذه أرضنا
!نعم
!هيّا
.انطلقنا في التّجاهات الأربع
.إلى قبائل الخيول في السهل
!عودة للنجوم
إلى شعب "إكران" على
.ساحل البحر الشرقيّ
!إكراماً لأبناء أبنائنا
.عندما ناداهم "توروك ماكتو"، لبّوا النداء
!هيّا
،كلُّ شخصٍ في هذه القاعدة
،كلّ شخصٍ منكم
.يحاربُ للبقاء
!و تلكَ حقيقة
هناك حشدٌ للسكّان الأصليّين
.يجتمعون للهجوم
الآن، هذه الصور المدارية تخبرني
أنّ أعدادَ العدائيّين زادتْ من
بضع مئات
.لما يفوق الـ 2000 في يومٍ واحد
.و يتدفّقُ المزيد
،في غضون اسبوعين
.قد يكون هناك 20 ألفاً منهم
.و وقتئذٍ سيجتاحون محيطنا
!حسناً، لن يحدث ذلك
.أمننا عتمدُ فقط على ضربةٍ وقائيّة
.سنحاربُ الإرهابَ بالإرهاب
يعتقدُ العدائيّون أنّ معقلهم الجبليّ هذا
...محميٌّ بوساطة
.آلهتهم
،وعندما ندمّره
سنحدثُ فجوةً عميقةً في
ذاكرتهم العرقيّة
بحيثُ لن يقتربوا مسافة ألف
.كيلومتر من هذا المكان مجدّداً
.و تلك أيضاً حقيقة
.نعم! نعم
جيك)، الوضعُ جنونيٌّ هنا. حركة شاملة).
.إنّهم يحوّلون المكّوكَ إلى قاذفة قنابل
لديهم تلك المفارش الضخمة
.من الألغام
من أجل حملة صدمٍ و رعب
.من نوعٍ ما
!قنابل لعينة
كواريتش) يتولّى الأمر)
.هو يأمرهم، و لا أحدَ ليردعه
متى؟ -
.السادسة من صباح الغد -
!(ماكس)! (ماكس) -
.عليّ الذهاب -
!انتهى أمرنا
.و أنا من كنتُ أتوقّع خطّةً موضعيّة
.لا تتطلّبُ التضحية بالروح
.سنواجهُ المقاتلات بالأقواس و السهام
.لديّ 15 قبيلةً هناك
.أيّ ما يربو عن 2000 محارب
.نعلمُ هذه الجبال
.خبرناها و خبرتَها أنت، لكنّهم لم يختبروها
.لن تُفلحَ معدّاتهم هنا
.الصواريخ المتعقّبة لن تعمل
.سيُضطرّون للإطلاق بالاعتماد على النظر
،إن جلبوا المعركةَ علينا
.فلنا أفضليّةُ الميدان
تعرف أنّه سيوجّه قاذفة القنابل تلك
.إلى شجرة الأرواح
.نعم، أعلم
إن وصلتْ القاذفة إلى شجرة الأرواح
.انتهى الأمر
،"إنّها صلتهم المباشرة مع "إيوا
.مع أسلافهم
.سيدمرّهم ذلك
.فحريٌّ بنا أن نردعهم إذاً
.لعلّي أخاطبُ شجرةً الآن و حسب
،لكن إن كنتِ موجودة
.فيجب أن أُطلعكِ على المستجدّات
،إن كانت (غريس) معكِ
.فانظري في ذكرياتها
.و انظري للعالم الذي قدمنا منه
.ما من أشجارَ خضراء هناك
.لقد قتلوا أمّهم
.وسيفعلون الأمرَ عينه هنا
.سيأتي المزيد من جماعة السماء
.سيأتون كمطرٍ لا يتوقّف أبداً
.ما لم نوقفهم
.اسمعي، اصطفيتني لسببٍ ما
.سأقفُ و أواجه
.تعلمين ذلك
.لكنّني بحاجة لبعض العون هنا
.(أمّنا العظيمة لا تنحازُ يا (جيك
.إنّها تحمي توازن الحياة و حسب
.كان الأمرُ جديراً بالمحاولة
!مرحى! مرحى
!هذا ما كنت أعنيه
!هذا ما كنت أعنيه، يا رجل
.هنا قائد المجموعة
.نحن ندخل دوّامةَ الجريان
.انتقلوا للتحكّم اليدويّ -
.عُلم. التحكّم اليدوي -
."هذا "بابا دراغون
.أريدُها عمليّةً نظيفةً محكمة
.أريد العودة في وقت الغداء
.فريق البزّات، اذهبوا -
!حسناً يا فتيات. فلنؤلمهم -
!تحرّكوا !تحرّكوا !تحرّكوا
.برافو 1-1" تحرّك يساراً"
.برافو 1-1" أتحرّك يساراً"
.راقب الجناح
.راقب المقدّمة. واصل التحرّك -
.عُلم -
.تشارلي 2-1"، انتبه للمسافة الفاصلة"
.عُلم. انتهى
.نظركم لأعلى، راقبوا ما فوقَ رؤوسكم
.و راقبوا المجسّات الحراريّة تلك
إلى كلّ من يتلقّى الإشارة، "بابا" يقود
.باتّجاه الهدف
فريق المرافقة، ابقوا قريبين
.من المكّوك
.سنفقدُ بعضَ بعضَ المراقبة هنا
حاملي الأسلحة، راقبوا
.جميع الجهات
.كونوا أكيدين يا رفاق، إنّهم هنا
.حسناً، الهدفُ في مدى النظر
.المسافة 4 كيلومترات
.فالكيري 1-6" جهّز ذخيرتك"
.عُلم. جاهزٌ للإطلاق -
.الرقيب أوّل، ركّب السلاح -
!ادفعوها إلى الحدلة! هيّا
!مهلاً
.تشارلي 2-1"، حركة كبيرة جدّاً"
.حافظ على موقعك -
.حافظوا على مواقعكم -
.ثمّةَ حركة على بعد 500 متر -
.تشارلي 2-1" حافظ على موقعك" -
!سيّدي، هناك حركة على الأرض
.يقتربون بسرعة
.تشارلي أوسكار)، القسم المتحرّك) -
.!خطّ الإطلاق -
.الأهداف تقترب. المدى 400 متر
أيمكنكَ الإيضاح؟ -
.لا يا سيّدي، إنّها الدوّامة -
.أخي، سأفتحُ فجوةً فيهم
.اتبعني خلالها
إلى جميع المقاتلات، لكم الحرية في
!إطلاق النار
.المكابح اليمنى. استدر
.أشعلوهم
تخلّوا عن التشكيلة، اشتبكوا مع
.جميع العدائيّين
!نعم! خذ قسطاً
أيّها "العقارب" طاردوهم
.و اقضوا عليهم
جيك)، (جيك)، أتسمعني؟)
!سنتراجع
!لقد أطبقوا علينا
.عُلم. اخرجوا من هناك
!ذاك هو. لاحقه
!اقتله
!أطلق عليها
!هناك
لستَ وحدكَ من يملكُ سلاحاً
.أيّها اللعين
.أبقها في مرماك
.أذخّر كلّ الأسلحة
!تلك هي
!(سيزي)
.روغ 1)، أُصيبت)
.سأدخل
.(آسفة يا (جيك
.أطلف النار
تسوتي)! أخي! أتسمعني؟)
روغ 1"، أتسمعني؟"
!(ترودي)
.وقتُ الوصول للهدف، دقيقتان
.فالكري 1"، لك الاذن في الإطلاق"
."عُلمَ يا "دراغون
.سنبدأ تجهيز القنابل
!ذخّروا رقم واحد -
!رقم واحد تمّ تذخيره -
!(جيك)
.أسمعكِ
!(نيتيري) -
.(مات (سيزي -
.إنّهم قريبون جدّاً
.عددهم كثير
.لا تهجمي
أتسمعينني يا (نيتيري)؟
!لا تهجمي
!تراجعي الآن. ابتعدي من هناك
!إنّه أمر
!(نيتيري)
.أشعر بحركة
.حافظوا على مواقعكم
.ثمّةَ شيءٌ قادم
.هناك حركة على بعد 200 متر -
.حافظوا على تشكيلاتكم -
.استعدّوا -
.راقب جانبيك -
.مائة متر و يقترب بسرعة
!علينا الخروج من هنا
!تراجعوا! تراجعوا -
تحرّكوا! تحرّكوا! تحرّكوا! -
!تراجعوا بسرعة! بسرعة
."جيك)، لقد سمعتْكَ "إيوا)
!"لقد سمعتْكَ "إيوا
!هيّا
!تراجعوا! تحرّكوا تحرّكوا
سيّدي، جميع المرافقة قُتلوا
.أو تراجعوا
.فلننته من هذا
."فالكري 1-6" معكَ "دراغون
.صوّب على الهدف -
.عُلم. نصوّب على الهدف -
.استعدّ لإلقاء القنابل. بعد 30 ثانية
.عند اشارتي
.اثنان واحد. أطلقوا
!ألقوها! ألقوها! ألقوها
!هيّا !هيّا !هيّا
!ثبّت
.(إنّه (سولي
!ارتدوا الأقنعة -
!انذار باختراق المركبة -
.(تعال. تعال إلى (بابا
!(استسلم يا (كواريتش
.انتهى كلّ شيء
.لا ينتهي شيءٌ طالما بي رمق
.رجوتُ أن تقولَ ذلك
!هيّا
سولي)، ما هو شعورك)
و أنتَ تخون قومك؟
تخالُ نفسكَ واحداً منهم؟
.آن وقتُ الاستيقاظ
جيك)؟)
.(جيك)
!(جيك)! (جيك)
.أراكِ
.أراكَ
.أراكَ يا أخي
هل القوم بأمان؟
.إنّهم بأمان
...لا أستطيع
.لا أتطيعُ قيادة قومي
.(عليكَ أن تقودهم يا (جيك سولي
.لستُ قائداً
تمّ اتّخاذُ القرار
...الآن
.نفّذ واجب الزعيم
.لن أقتلكَ
!إنّها الطريقة لذلك
.و هي طريقةٌ جيّدة
.سأبقى في الذاكرة
."!حاربتُ مع "توروك ماكتو
.و كنّا أخوَين
.و كان هو ظلّي الأخير
.عاد الدخلاء إلى عالمهم المحتضر
.فقط قلّة اختيروا للبقاء
.وقت الحزن الكبير قد إنتهيّ
.تورك ماكتو" لم ينتهيّ بعد"
.أعتَقد أن هذا أخر تسجيل لِي
... لأنهُ مهما سيحدث الليلة
.لن أعود أبداً إلي هذا المكان
.أعتَقد, أنهُ من الأفضل أن أذهب
.أجل,لا أريد أن أتأخر علي حفَلتيّ
.أجل, إنهُ يوم ميلاديّ, علي الأرجح
هذا (جيك سيلي) يُسجل خُروجهُ
أتمنيّ أن تكونوا إستمعتم بالفيلم
تمت الترجمة بواسطة
KiLLeR SpIDeR & ALI Ramadan
(m_fouda97@yahoo.com) , (aliramadan1979@yahoo.com)